ちゅうごくじん（中国人）[名]　中国人
にほんじん（日本人）[名]　日本人
かんこくじん（韓国人）[名]　韩国人
アメリカじん（〜人）　[名]　美国人
フランスじん（〜人）　[名]　法国人
がくせい（学生）　[名]　（大）学生
せんせい（先生）　[名]　老师
りゅうがくせい（留学生）　[名]　留学生
きょうじゅ（教授）　[名]　教授
しゃいん（社員）　[名]　职员
かいしゃいん（会社員）　[名]　公司职员
てんいん（店員）　[名]　店员
けんしゅうせい（研修生）　[名]　研究生
きぎょう（企業）　[名]　企业
だいがく（大学）　[名]　大学
ちち（父）　[名]　（我）父亲
かちょう（課長）　[名]　科长
しゃちょう（社長）　[名]　总经理，社长
でむかえ（出迎え）　[名]　迎接
あのひと（あの人）　[名]　那个人
わたし　[代]　我
あなた　[代]　你
どうも　[副]　非常，很
はい　[叹]　哎，是（应答）；是的
いいえ　[叹]　不，不是
あっ　[叹]　哎，哎呀
り（李）　[专]　李
おう（王）　[专]　王
ちょう（張）　[专]　张
もり（森）　[专]　森
はやし（林）　[专]　林
おの（小野）　[专]　小野
よしだ（吉田）　[专]　吉田
たなか（田中）　[专]　田中
なかむら（中村）　[专]　中村
たろう（太郎）　[专]　太郎
キム（金）　[专]　金
デュポン　[专]　迪蓬
スミス　[专]　史密斯
ジョンソン　[专]　约翰逊
ちゅうごく（中国）　[专]　中国
とうきょうだいがく（東京大学）　[专]　东京大学
ペキンだいがく（北京大学）　[专]　北京大学
ジェーシーきかく（ＪＣ企画）　[专]　JC策划公司
ペキンりょこうしゃ（北京旅行社）　[专]　北京旅行社
にっちゅうしょうじ（日中商事）　[专]　日中商社
こんにちは　你好
すみません　对不起；请问
どうぞ　请
よろしくおねがいします（〜お願いします）　请多关照
はじめまして　初次见面
こちらこそ　我才要（请您～）
そうです　是（这样）
ちがいます　不是
わかりません（分かりません）　不知道
どうもすみません　实在对不起
〜さん／～ちゃん／～くん（君）